eh qual que é a definição, lá o código do processo civil da atuação do perito.
Lá no artigo cento e cinquenta e seis,
o juiz será assistido por perito quando a prova
do fato depender de conhecimento técnico ou científico,
então o juiz ele poderá, né? Ser assistido ali por um perito contábil?
Um perito médico? Ah, um perito engenheiro, enfim, tantas e tantas ciências, né?
Que foge eh da capacidade técnica do juiz. E pra isso ele convoca o perito
e é por isso que é muito importante para nós, peritos.
Entender que a capacidade técnica do juiz é julgar
é decidir,
é emitir a sua posição e não a do perito
perito.
É trazer informações quantitativas e qualitativas sobre
o seu campo de conhecimento técnico.
E esse conhecimento técnico, ele é fundamentado! Eh da né?
Ele é originário de um conhecimento científico.
Então, veja ah, o conhecimento técnico do contador é contabilidade.
A ciência do contador é a contabilidade e para um contador,
está fazendo a sua ciência.
Existe normas? As normas são emitidas pelo Conselho Federal de Contabilidade.
São seus pronunciamentos então lá na atrasa, nós falamos na N B C N b c t P.
que é do perito zero um
e agora estamos falando que a legislação fala o
qual momento que é autorizado essa assistência técnica,
tá lá no Código de Processo Civil,
como que o perito deve agir, Tá lá na norma Brasileira de Contabilidade,
que é o conselho responsável por fiscalizar esse profissional né, que tem, né,
como seu trabalho.
E essa ciência, assim como o Conselho Regional de Medicina, avalia né?
E fiscaliza os médicos.
Enfim, eles também vão ter um código de atuação e de ética para o perito médico.
Quê?
Artigo? Cento e cinquenta e sete da C PC?
O perito tem o dever de cumprir o ofício no prazo que lhe designar o juiz
empregando toda sua diligência
e podendo também escusar se do caso, alegando motivo legítimo.
Isso é muito interessante, né? Ah, o juiz ele designa,
o juiz manda, tá, o juiz determina
certo,
tanto é que você vai fazer ali o cadastro como perito.
A partir do momento que você está ali naquele cadastro,
o juiz pode a qualquer momento me chamar o corpo também, pode nunca me chamar, né,
Mas, a qualquer momento, ele pode chamar.
A partir do momento que ele me chamou, Poxa,
mas eu tô passando um momento que eu não consigo
atender nesse tempo hábil nesse tempo que me foi determinado,
eu já sabendo disso eu vou me escusar, né?
Eu vou falar olha, vou manifestar nos autos dentro do prazo.
Ah, excelentíssimo doutor juiz, né?
Veio com a presença de vossa excelência Agradecer a confiança à minha empregada,
porém, por motivo tal tal tal tal tal
demanda de trabalho, saúde, Enfim, cuidado com o que vocês vão negar.
Senhores, já tive processos
que o perito alegou Ah, por motivos de saúde, etc. E tal.
Não pude realizar ou entregar em tempo hábil porque existe aí uma penalidade.
Tá pra quem não cumpre o de Ah, pra quem não cumpre.
Ah, o que é designado em tempo hábil?
Eh. Ele falou Motivo de doença O juiz pediu pra que fosse atestado,
ou seja, que ele trouxesse documentos que atestasse o motivo ao qual ele falou.
Às vezes é melhor falar o motivo real e, óbvio, olha devido ao volume de trabalho.
Não consegui realizar a diligência que a mim
foi empregada ou não posso aceitar a incumbência,
né?
E assim peço escuso. Mas agradeço, né? Se você não quiser perder novas de nações.
Agradeço. Ah,
aquilo. Agradeço a confiança a minha empregada,
mas também senhores. Eh, já vi peritos, né,
Dentro da Justiça do Trabalho serem designados e o perito já de antemão,
antes mesmo do aceite falar. Olha, agradeço, né?
Agradeço aí a designação, sendo que o valor para tal laudo é quatro mil reais,
exemplo
Ah, pedindo para que quarenta por cento seja antecipado
porque trata-se desse ah, Depende desse desse a subsistência desse expert,
pois esse é o, é o único labor, ou seja, o pessoal não fala.
Eu trabalho somente com o perito, então pra eu fazer esse laudo,
eu gostaria aí de quarenta por cento.
A Justiça do Trabalho, não a não autoriza as antecipações. Tá porque?
Exatamente por lá, ao final, entender, né?
EH quem que será a parte. O Cuba, se é o reclamante, o reclamado? E o reclamante?
Na grande maioria das vezes, não todas as vezes tá senhor.
Não estou falando que é a realidade, né?
A grande maioria das vezes ser beneficiário da justiça gratuita.
Ah, por não saber até desse desligue, Não é permitida a antecipação nesses casos,
né?
Não é por ter se permitido antecipação na Justiça do trabalho,
normalmente que o juiz fala designa um novo perito,
uma vez que essa não pode realizar se não for feito.
Ah,
antecipação E é, né? Essa não pode ser realizada conforme né?
Súmula, tal tal tal, o juiz fundamenta
certo?